pessoal.
Agora eu quero explicar pra vocês um caso que acontece muito,
que é quando o MEI ele vai ter que sair do regime
de microempreendedor individual e ele vai ter que virar uma microempresa,
como que a gente tem que fazer o processo de alteração de
Mey pra M E aí eu já adianto pra você o seguinte
O MEI, quando ele é, Ele sai do MEI. Ele vira uma empresa individual, né?
Como se fosse um um um, um um um empresário individual, pessoa física,
eu oriento que já faça essa transformação para limitada tá
pra sociedade limitada unipessoal a chamada S l u.
E aqui eu vou explicar pra vocês o passo a
passo de como fazer isso de uma forma bem simples.
E inclusive vou mostrar pra vocês a alteração contratual que foi feita
então pessoal, eu destaco isso em alguns passos.
O primeiro passo que você tem que fazer é pedir o desenquadramento do meio.
Tá, então esse é o primeiro passo, o ma te procura Olha,
eu quero sair de meio e tem que virar a microempresa,
que que cê tem que fazer o desenquadramento Então,
pra fazer pra você fazer o desenquadramento Você vai aonde você vai lá?
No portal do Simples, você digita simples nacional. Cê vai clicar aqui em SII
E você vai clicar aqui na parte de desenquadramento,
Inclusive você vai ter que entrar por código de acesso dentro do desenquadramento.
Observem aqui a imagem pessoal.
Vocês vão ter que dizer qual que é o motivo do desenquadramento.
Existem diversos motivos, né?
Por exemplo, se a empresa passou a ter participação em outra empresa,
se ela vai incorporar uma uma atividade que está vedada do MEI?
Tá.
Se ela teve um excesso de receita daquela receita do MEI que a no ano de
dois mil de dois mil e vinte e três é de oitenta e um mil reais,
Tá se ela tem um empregado que recebe,
que vai passar a receber um salário maior do que o mínimo?
Não sei se vocês sabiam,
mas empresa que é MEI só pode pagar ou o
salário mínimo ou o piso do sindicato pro seu empregado,
Tá?
Se ela vai ser, vai fazer a abertura de uma filial.
Ou, se for por opção, se for por opção, ela só pode fazer isso em janeiro de cada ano.
Tá? E qual? Que é o detalhe aqui pessoal, independente da da da escolha aqui.
Se eu, por exemplo, eu vou pedir o desenquadramento no dia quatorze de abril,
por uma atividade que eu vou ter na minha empresa que está vedada do MEI,
os efeitos do DES do Desenquadramento?
Eles irão iniciar a partir do primeiro dia do mês seguinte.
Então, vamos começar a partir do dia primeiro de maio.
Não é de forma imediata, tá bom.
Então é sempre importante Você tem ter essa noção
do prazo pra você mexer numa alteração aqui do meio
pessoal. Então o primeiro passo desenquadramento lá no portal do MEI, né?
O segundo passo é você fazer uma alteração
da empresa na junta comercial do seu estado,
alterando três eventos.
E aí eu vou mostrar pra vocês como é que nós
vamos poder fazer isto Eu estou aqui no meu portal.
A diferença é que antes eu tinha mostrado pra vocês
que que nós iríamos clicar aqui em abertura de empresa.
Agora não é abertura de empresa mais pessoal, agora é alteração de empresa
e aí eu vou fazer a alteração da matriz,
e aí é selecionar pelo menos três eventos.
Pessoal, eu vou explicar pra vocês quais são esses eventos? Tá a natureza jurídica.
Porque agora
você vai tirar.
Você vai trocar de uma de um
empresário individual para uma sociedade empresária limitada,
porque eu sempre oriento que faça essa transformação para a S L, u.
Para sociedade limitada, unipessoal. Tá que é uma empresária limitada.
Também.
Você vai pedir pra alterar o evento da razão social que o evento da razão social,
porque eu não sei se vocês lembram o MEI, ele tem razão social,
com o C n PJ na frente do nome, né?
É bem estranho, bem feio. Como vai deixar de ser MEI?
A gente tira aquela coisa feia e também as atividades.
Aí cê falou pra mim assim.
Ah, mas no meu caso eu tô deixando de ser MEI, porque eu extrapolei o faturamento.
Mas eu não tô incluindo nenhuma atividade nova, não importa pessoal. Por quê?
Porque no MEI a atividade ela pode estar descrita
de uma forma diferente do que uma empresa convencional.
Então, por isso que você vai marcar essa opção também, então vamos lá marcar, né?
E vou marcar aqui a alteração da natureza jurídica
e consequentemente ele já vai marcar pra mim, a do quadro societário a do nome, né?
E eu tenho que marcar aqui também pessoal das atividades.
Então, natureza jurídica, atividades econômicas e o nome.
E quando eu marco, natureza jurídica,
ele já marca pra mim também a alteração do capital social.
Então eu já marco esses três eventos. Beleza pessoal,
aí pessoal,
você vai após isso, clicar em avançar!
E aí você vai escolher uma dessas opções de alteração?
Eu vou escolher aqui oh a alteração de natureza jurídica na junta comercial.
Aí ele pergunta pra mim se esse processo
será utilizado somente para atualização dos dados cadastrais.
E eu vou dizer que não?
E aí ele pede pra mim pra escolher eh a forma de localizar a empresa.
Eu sempre seleciono o C n PJ que eu acho mais fácil.
Você seleciona aqui o estado do seu C n PJ e coloca o
C n PJ que ele vai buscar essas informações que você tem.
Eu coloco o C n PJ clico fora do campo
e aí ele já vai puxar os dados,
destaca o seguinte Observem que eu coloquei um c n PJ de MEI e olha só o
aviso que ele me deu Prezado usuário A
sua empresa encontra-se como MEI na Receita Federal.
Por favor, atualize o seu cadastro ou seleciona a opção MEY no menu inicial?
Então o que que acontece com Quando eu fiz o desenquadramento?
O que que eu disse pra vocês?
O efeito só se dará a partir do dia primeiro do mês seguinte.
Então tem que esperar isso para começar tá, vou colocar aqui uma outra.
Um outro c n PJ agora aí ele pergunta aqui Oh,
escolho a nova natureza jurídica e eu escolho aqui Oh,
sociedade empresária limitada
e vou clicar em avançar após isso,
vai aparecer aqui pra mim um termo de uso e política de privacidade.
É importante que você leia tá e depois marque que leu.
Vão aparecer os dados da empresa?
Você também confirma se os dados eles estão corretos,
atualizados e vai clicar em avançar.
E aí, pessoal,
as próximas informações que eles irão pedir aqui pra mim na viabilidade,
são as mesmas quando pedem no processo de
constituição de empresas de abertura de empresa.
Então vai pedir aqui pra mim se eu tenho a autorização do uso do solo,
qual a área do imóvel, qual é a área do estabelecimento,
qual o número do IPTU tá enfim, você vai ter que colocar esse esses dados.
Então daqui pra frente nada vai mudar. Tá bom
pessoal, no terceiro passo
da transformação do Me pra Me e você vai incluir
a entrada de um sócio.
Tá aí, você fala pra mim assim, Oh,
mas o MEI ele não vai ter sócio e não vai entrar ninguém vai
ser só a pessoa que já era MEI que agora vai ficar como me,
e sim.
Mas quando ele estava como MEI?
A Cassi Qualificação seria como empresa individual empresário individual,
como vai mudar pra limitada, Você vai ter que acrescentar ele como sócio,
dizendo que ele está entrando na empresa como sócio certo.
E aí, por fim você vai finalizar o registro, né?
Com a alteração contratual,
pedindo pro só assinar pra ele pagar as taxas e eu vou mostrar agora pra vocês aqui,
um modelo de contrato social, de alteração para o MEI.
Então observem aqui pessoal!
Primeiro vem o preâmbulo, né Eh,
vem falando aqui oh transformação de
empresário individual em sociedade empresária,
limitada, Tá?
E eu destaco que inicialmente eu coloco os dados anteriores à transformação,
Então olha só antes a razão social era típica do MEI, né?
Com a parte da raiz do C n PJ na frente do nome, então coloco aqui desta forma. Tá?
Vem aqui com as informações do sócio, né?
E fala aqui oh,
ele resolve proceder a alteração e a transformação do seu
instrumento de empresário individual mediante
as cláusulas e condições seguintes.
Então,
diz fica transformado este empresário
individual em sociedade empresária limitada,
passando a girar o nome empresarial nesse caso aqui em em par limitada
e adotará como nome fantasia. A expressão em par tá a próxima cláusula.
Vou falar sobre o contrato social.
Eh inclusive vem depois, falando como está esse contrato social,
o valor de cinco mil reais?
Cada cota é um real, né?
Depois, vem falando sobre a administração da empresa,
que se dará por conta do sócio.
Depois a cláusula do desimpedido do sócio declarando que não
tem nenhum problema que o impeça de administrar a empresa.
Na cláusula seguinte vem a O a atividade
e eu sempre destaco. Aqui eu coloco o Ki na frente, o código do ki na frente.
Não que isso seja uma obrigação, tá, Mas eu gosto de destacar isso
e aí, pessoal, na cláusula seguinte, já vem a consolidação tá, e na consolidação.
Veja que eu já coloco aqui os dados novos da empresa. Tá então aqui?
Oh o novo nome da empresa
com o no, A a,
as novas atividades da empresa tudo novo aqui E eu sempre oriento
fazer a consolidação justamente porque aí você fica despreocupado de sempre.
Eh anexar junto as antigas os antigos contratos sociais E as alterações você basta.
Basta você entregar apenas a última alteração, já que ela está consolidada, certo?